                                   UNIVERSO E SEUS MISTÉRIOS

                   Todo ser humano tem um pouco do universo dentro de si.


            Home Notícias Curiosidades Fale Conosco


O QUE É UM BURACO NEGRO ?

Buraco negro é uma região do espaço-tempo em que o campo gravitacional é tão intenso que nada — nenhuma partícula ou radiação eletromagnética como a luz — pode escapar. 
A teoria da relatividade geral prevê que uma massa suficientemente compacta pode deformar o espaço-tempo para formar um buraco negro.
 
FOTO


Primeira foto de um buraco negro: um dia histórico para a ciência

FOTO

O dia 10 de abril não será esquecido tão cedo para a ciência mundial. Pela primeira vez, foi possível observar a foto de um buraco negro, fenômeno invisível em que a força da gravidade exerce uma pressão que 
não deixa nada em volta escapar. Os astrônomos ainda não tinham conseguido captar precisamente a imagem, então o fenômeno era conhecido apenas em ilustrações, concepções artísticas e simulações. 

O anúncio foi explicado em uma conferência internacional, acompanhada ao vivo por diversos países. Centenas de cientistas e pesquisadores e oito telescópios participaram do trabalho para divulgação da imagem, além de ter sido fruto 
do sonho de Albert Einstein, há 100 anos.



Como é o som de um buraco negro ?


A agência espacial norte-americana (NASA) divulgou um áudio inédito do som de um buraco negro no aglomerado de galáxias Perseu, localizado a 250 milhões de anos-luz da Terra. 
De acordo com os cientistas, a captura é algo diferente de qualquer outra feita antes.

Esse feito aconteceu através do processo chamado "sonificação", que transforma dados astronômicos aprofundados em elementos sonoros. 
Para isso, cientistas utilizaram computadores e softwares avançados para "traduzir" informações não audíveis pelo ser humano em ondas sonoras. Dessa maneira, o barulho do buraco negro pode ser capturado e ouvido por nós.




O que tem dentro de um BURACO NEGRO ?

No centro de um buraco negro, conforme descrito pela relatividade geral, pode estar uma singularidade gravitacional, uma região onde a curvatura do espaço-tempo se torna infinita.

GIFZIN


9 Fatos sobre o buraco negro:

1. Buracos negros distorcem o tempo e o espaço ao redor deles
2. Buracos negros supermassivos também dão origem a estrelas e determinam quantas estrelas uma galáxia têm
3. As leis da Física deixam de ser válidas em seu núcleo
4. Uma pessoa caindo em um buraco negro seria “espaguetificada”
5. Buracos negros podem gerar novos universos
6. Você não pode ver diretamente um buraco negro
7. Objetos parecem “congelar” quando se aproximam de um buraco negro
8. Buracos negros devoram coisas – e regularmente também as cospem
9. Buracos negros possuem diversos tamanhos, que variam entre “miniatura, medíocre e mamute”--

FOTO

